# 2023 年 12 月 17 日 (日) ~ 12 月 23 日 (土)
日報や週報をためてしまったため、遅くなりましたが12/27に執筆しました。

## 自己評価
65/100
 
## 勉強時間[^1][^2]
28h19m
[^1]: 各日の勉強時間は[daily_report](https://github.com/yokoyamamn/daily_report)を参照
[^2]: `1203-1209.md`の週報はSessionというアプリで勉強時間を計測して画像も貼り付けていたが、今回の週報は書くのが27(水)になってしまい、17〜23の勉強時間を出せない(Sessionは任意の日付から7日間を選んで時間を出すことができないため)、スプレッドシートに入力して計算。そのため画像なし。

## 良かったこと
- mustの勉強時間をクリアできた日が多かった
- 皿洗いにすぐ取り掛かれた日が多かった
- Gitの復習が少しできた
  - 理解度はまだまだです

## 悪かったこと
- 勉強中のネットサーフィンの時間が多かった
  - これに関しては根性で気をつけるしかないと思います
- 有酸素運動(縄跳び)はできなかった日が多かった
  - 先週決めた「縄跳びの時間を決める」ができていないです
- 先週ネクストアクションで挙げた「説明や話し方に関する本」を読んでいない
  - HCの勉強の方を優先してしまい、そこまで気が回りませんでした

## 改善すること(ネクストアクション)
- 有酸素運動を朝or昼休みに絶対やる
  - 最初の1ヶ月は根性で続けるしかないと思う
- 朝7時10分くらいに起きているが、9時開始の仕事がすぐ来てしまいあまり勉強できずうんざりした感じになるので、もう少し早く起きたい

## 疑問点など
- HCのGitの課題にあるLearn Git Branchingだけでは物足りないので、下記のように練習してもいいか？ -> むしろやった方がいい
  - 練習用のリポジトリを作って、それでローカル/リモートでいろいろコマンドを試してみる感じでもいいか？
  - 普段add、commit、pushくらいしか使わず、rebase、fetch、chery-pickなどのコマンドがいまいちイメージが掴めてない
- Dockerの練習もしたいのですが、RailsのECサイト課題のリポジトリとかとは別に、Dcoker練習用のRailsリポジトリを作っていろいろやってみるのもいいか？それかもうRailsの課題のリポジトリで練習した方がいいか？なにかコマンドとかで失敗したときとかに悪影響が出ないか心配 -> リュームは削除していけばよい
- HCのtimesで以下のようなつぶやきをしている方がいた -> スタンプなどは通知が来ず、相手が見ているか確認しに行く作業が発生するので、了解の意味のスタンプだけじゃなく「承知しました」などの返信はした方がいい
> プルリクのコードレビューを講師の人にいただいた時、了解っていう意味を伝えたい場合「メッセージ」か「スタンプ」どちらで返すか？「了解だけの通知を相手に送りたくない」という思いが強くスタンプで表現したいのですが、皆さんどうしてる？

## その他気づいたこと
以下daiさんがおっしゃっていたことです。
- オンラインミーティングでは最後に「以上です」を言おう(言わないと発言が終わったかどうかわかりにくい)
- インプット教材はよくわからなくてもとりあえず1周する感じで良い。最初の50%くらいはしっかり理解する意識で。自分が難しいところは他人も難しい。しんどくなってからが本当の勝負。
- HCでプログラミング継続している時点で1000人中50位くらい。ほとんどの人はプログラミング始めても1ヶ月でやめる。HCの中では下位の方に感じたとしても一般的に見れば余裕で上位。正しい比較をすれば上位にいる。ハイレベルな環境にいて当たり前の基準を上げたらしんどいがそのぶんめちゃくちゃ成長できる
- 休憩中にXとか見るのマジで良くない(目も頭も使ってる)

## 感想・来週の目標
- 縄跳びを朝or昼に絶対やる
- 就寝時間を0時 -> 23:30 にする
- 25hの勉強時間を確保する
